### 贪心算法是什么？
* 贪心算法是算法设计中的一种思想
* 期盼通过每个阶段的局部最优选择，从而达到全局的最优
* 结果并不一定是最优

#### 零钱兑换
* 输入：`coins = [1,2,5], amout = 11`
* 输出：3
* 解释：`11 = 5 + 5 + 1`
--------------
* 输入：`coins = [1,3,5], amout = 6`
* 输出：3
* 解释：`11 = 4 + 1 + 1`

#### 天龙八部--珍珑棋局

### LeetCode #455 分饼干
假设你是一位很棒的家长，想要给你的孩子们一些小饼干。但是，每个孩子最多只能给一块饼干。

对每个孩子 i，都有一个胃口值 g[i]，这是能让孩子们满足胃口的饼干的最小尺寸；并且每块饼干 j，都有一个尺寸 s[j] 。如果 s[j] >= g[i]，我们可以将这个饼干 j 分配给孩子 i ，这个孩子会得到满足。你的目标是尽可能满足越多数量的孩子，并输出这个最大数值。
 
示例 1:

* 输入: g = [1,2,3], s = [1,1]
* 输出: 1
* 解释: 
你有三个孩子和两块小饼干，3个孩子的胃口值分别是：1,2,3。
虽然你有两块小饼干，由于他们的尺寸都是1，你只能让胃口值是1的孩子满足。
所以你应该输出1。

示例 2:
* 输入: g = [1,2], s = [1,2,3]
* 输出: 2
* 解释: 
你有两个孩子和三块小饼干，2个孩子的胃口值分别是1,2。
你拥有的饼干数量和尺寸都足以让所有孩子满足。
所以你应该输出2.

 
提示：
* 1 <= g.length <= 3 * 10^4
* 0 <= s.length <= 3 * 10^4
* 1 <= g[i], s[j] <= 2^31 - 1

解题思路：
1. 局部最优： 即能满足孩子，还消耗最少
2. 先将”较小的饼干“分给“胃口最小“的孩子

解题步骤：
1. 对饼干数组和胃口数组升序排序
2. 遍历饼干数组，找到能满足第一个孩子的饼干
3. 然后继续遍历饼干数组，找到满足第二，三....、n个孩子的饼干

复杂度：
1. 时间复杂度：chrome用的快排（nlogn)。即O（nlogn)
2. 空间复杂度：O（1）

```JavaScript
/**
 * @param {number[]} g
 * @param {number[]} s
 * @return {number}
 */
var findContentChildren = function(g, s) {
    // 1. 对饼干数组和胃口数组升序排序
    const sortFun = function(a, b){
        return a - b;
    }
    g.sort(sortFun);
    s.sort(sortFun);
    // 2.遍历饼干数组
    let i = 0;
    s.forEach(n => {
        if(n >= g[i]){
            i += 1;
        }
    })
    return i;
};
```

### LeetCode #122 买卖股票的最佳时机2
给定一个数组，它的第 i 个元素是一支给定股票第 i 天的价格。

设计一个算法来计算你所能获取的最大利润。你可以尽可能地完成更多的交易（多次买卖一支股票）。

注意：你不能同时参与多笔交易（你必须在再次购买前出售掉之前的股票）。

示例 1:
* 输入: [7,1,5,3,6,4]
* 输出: 7
* 解释: 在第 2 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 3 天（股票价格 = 5）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 5-1 = 4 。
     随后，在第 4 天（股票价格 = 3）的时候买入，在第 5 天（股票价格 = 6）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 6-3 = 3 。

示例 2:
* 输入: [1,2,3,4,5]
* 输出: 4
* 解释: 在第 1 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 5 天 （股票价格 = 5）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 5-1 = 4 。
     注意你不能在第 1 天和第 2 天接连购买股票，之后再将它们卖出。
     因为这样属于同时参与了多笔交易，你必须在再次购买前出售掉之前的股票。

示例 3:
* 输入: [7,6,4,3,1]
* 输出: 0
* 解释: 在这种情况下, 没有交易完成, 所以最大利润为 0。
 

提示：

* 1 <= prices.length <= 3 * 10 ^ 4
* 0 <= prices[i] <= 10 ^ 4

解题思路：
1. 前提：上帝视角，知道未来的价格
2. 局部最优：见好就收，见差就不动，不做任何长远打算

解题步骤：
1. 新建一个变量，用来统计总利润
2. 遍历价格数组，如果当前价格比昨天高，就在昨天买，今天卖，否则就不交易
3. 遍历结束后，返回所有利润之和

复杂度：
1. 时间复杂度：O（n）
2. 空间复杂度：O（1）

```JavaScript
/**
 * @param {number[]} prices
 * @return {number}
 */
var maxProfit = function(prices) {
    // 1. 新建一个变量，用来统计总利润
    let profit = 0;
    // 2. 遍历价格数组
    for(let i = 1; i<prices.length; i+=1){
        // 如果当前价格比昨天高，就在昨天买
        if(prices[i] > prices[i - 1]){
            profit += prices[i] - prices[i - 1];
        }
    }
    return profit
};
```

### 贪心算法-章节总结
#### 贪心算法是什么？
* 贪心算法是算法设计中的一种方法
* 期盼通过每个阶段的局部最优选择，从而达到全局的最优
* 结果并不一定是最优

### 阶段思考题
1. 说出贪心算法的套路步骤

    局部最优

2. 贪心算法总能求得最优解吗？为什么？

    不能，因为谈心算法有时候是再关注局部的最优解