## 12. 删除链表的倒数第N个节点 (`remove-nth-node-from-end-of-list`)

[LeetCode传送门](https://leetcode-cn.com/problems/remove-nth-node-from-end-of-list/)

题目大意：删除链表中倒数第 n 个结点。

### 相关知识
在对链表进行操作时，一种常用的技巧是添加一个仿头节点（prehead），它的 next 指针指向链表的头节点。这样一来，我们就不需要对头节点进行特殊的判断了。

例如，在本题中，如果我们要删除节点 y，我们需要知道节点 y 的前驱节点 x，并将 x 的指针指向 y 的后继节点。但由于头节点不存在前驱节点，因此我们需要在删除头节点时进行特殊判断。但如果我们添加了仿头节点，那么头节点的前驱节点就是仿头节点本身，此时我们就只需要考虑通用的情况即可。

### 基本思路
需要删除链表中的倒数第 n 个节点，我们需要知道的就是倒数第 n+1 个节点，然后删除删除倒数第 n+1 节点的后继节点即可

使用快慢指针：设置 2 个指针，一个指针距离前一个指针 n 个距离。同时移动 2 个指针，2 个指针都移动相同的距离。当一个指针移动到了终点，那么前一个指针就是倒数第 n 个节点了。

步骤如下：
1. fast 快指针提前走 n+1 步
2. slow 指针指向当前距离 fast 倒数第 n 个节点， 初始为 head 然后， fast 、 slow 同步向前走，直到 fast.next 为 null
3. 此时，fast 为最后一个节点，slow 就是倒数第 n+1 个节点，此时问题就变更为删除链表中的 slow 的后继节点

```
preHead
 |
[ ]  ->  [ 1 ]  ->  [ 2 ]  ->  [ 3 ]  ->  [ 4 ]  ->  [ 5 ] -> null
 |                               |                         
slow =>                       fast =>
fast/slow距离为 n，并同时右移，fast 到底，那么 slow 的下一个就是倒数第 n 个节点

```

```JavaScript
/**
 * Definition for singly-linked list.
 * function ListNode(val, next) {
 *     this.val = (val===undefined ? 0 : val)
 *     this.next = (next===undefined ? null : next)
 * }
 */
/**
 * @param {ListNode} head
 * @param {number} n
 * @return {ListNode}
 */
var removeNthFromEnd = function(head, n) {
  // 建立 preHead
  let preHead = new ListNode(0)
  // prehead 是 head的前驱
  preHead.next = head
  // 建立前后指针
  let [fast, slow] = [preHead, preHead]
  // 前指针先走 n + 1 步
  for (let i = 0; i < n; i++) {
    fast = fast.next
  }
  // fast、slow 一起前进
  while(fast && fast.next) {
    fast = fast.next
    slow = slow.next
  }
  // 删除 slow 的后继节点
  slow.next = slow.next.next
  return preHead.next
}
```