### 3. 无重复字符的最长子串 (`longest-substring-without-repeating-characters`)
[LeetCode传送门](https://leetcode-cn.com/problems/longest-substring-without-repeating-characters/)

### 题目大意：
在一个字符串重寻找没有重复字母的最长子串。

### 基本知识
1. Map操作，看上面第一个问题哈
2. 滑动窗口思想

### 滑动窗口算法思路
1. 我们在字符串 `S` 中使用双指针中的左右指针技巧，初始化`left = right = 0`，把索引闭区间 `[left, right]`称为一个「窗口」。
2. 我们先不断地增加`right`指针扩大窗口`[left, right]`，直到窗口中的字符串符合要求（包含了`T`中的所有字符）。
3. 此时，我们停止增加`right`，转而不断增加 `left` 指针缩小窗口 `[left, right]`，直到窗口中的字符串不再符合要求（不包含T 中的所有字符了）。同时，每次增加`left`，我们都要更新一轮结果。
4. 重复第 `2`和第`3`步，直到`right`到达字符串`S`的尽头。

简单来说就是，第 `2` 步相当于在寻找一个可行解，然后第 `3` 步在优化这个可行解，最终找到最优解。左右指针轮流前进，窗口大小增增减减，窗口不断向右滑动。
拿本题举例就是：滑动窗口的右边界不断的右移，只要没有重复的字符，就持续向右扩大窗口边界。一旦出现了重复字符，就需要缩小左边界，直到重复的字符移出了左边界，然后继续移动滑动窗口的右边界。以此类推，每次移动需要计算当前长度，并判断是否需要更新最大长度，最终最大的值就是题目中的所求。

### 基本思路
1. 用双指针维护一个滑动窗口，用来剪切子串。
2. 不断移动右指针，直到遇到重复字符的时候把左指针移到重复字符的下一位。
3. 移动指针过程中，记录窗口长度的最大值即为答案。

```JavaScript
/**
 * @param {string} s
 * @return {number}
 */
var lengthOfLongestSubstring = function(s) {
  let len = s.length,
  maxNow = 0, // 临时最大值
  left = 0, // 定义左指针坐标
  map = new Map(); // 用map来作为滑动窗口，存放字符和对应下标
  // 右边指针后移遍历
  for (let right = 0; right < len; right++) {
    // 如果出现了重复字符，则把左指针移到重复字符的下一位。
    // 注意同时满足重复字符的索引大于左指针，表示在窗口内的重复
    if (map.has(s[right]) && map.get(s[right]) >= left) {
      // 左窗口右滑，直到没重复
      left = map.get(s[right]) + 1
    }
    // 此时长度是 左右两坐标差值 + 1 ，再跟当前最大比较，取最大值
    maxNow = Math.max(maxNow, right - left + 1);
    // 存下每个字符的下标
    map.set(s[right], right)
  }
  return maxNow
};

```