## 4. 整数反转 (`Reverse Integer`)
[LeetCode传送门](https://leetcode-cn.com/problems/reverse-integer/)

题目大意：
* 给你一个 `32` 位的有符号整数 `x` ，返回 x 中每位上的数字反转后的结果。
* 如果反转后整数超过 `32` 位的有符号整数的范围 `[−2^31,  2^31 − 1]` ，就返回 0。

基本知识
* `Math.abs(x)` 函数返回指定数字 "`x`" 的绝对值。
* `Math.pow()` 函数返回基数（`base`）的指数（`exponent`）次幂，即 base^exponent。
* `String.prototype.split()` 方法使用指定的分隔符字符串将一个`String`对象分割成子字符串数组，以一个指定的分割字串来决定每个拆分的位置。

    * `str.split([separator[, limit]])`
    * `separator`指定表示每个拆分应发生的点的字符串。`separator` 可以是一个字符串或正则表达式。 如果纯文本分隔符包含多个字符，则必须找到整个字符串来表示分割点。如果在str中省略或不出现分隔符，则返回的数组包含一个由整个字符串组成的元素。如果分隔符为空字符串，则将str原字符串中每个字符的数组形式返回。
    * `limit` 一个整数，限定返回的分割片段数量。当提供此参数时，split 方法会在指定分隔符的每次出现时分割该字符串，但在限制条目已放入数组时停止。如果在达到指定限制之前达到字符串的末尾，它可能仍然包含少于限制的条目。新数组中不返回剩下的文本。



基本思路
1. 利用字符串转数组`split`，翻转`reverse`，再合并 `join('')`，来变成一个翻转的字符串
2. 利用 `* 1(-1)` 操作隐式类型转换成整形
3. 最后根据限制条件输出就行了

方法一：
```JavaScript
/**
 * @param {number} x
 * @return {number}
 */
var reverse = function(x) {
  // 利用字符串转数组，翻转，再合并 join('')，来变成一个翻转的字符串
  let temp = `${Math.abs(x)}`.split('').reverse().join('')
  // 利用 * 1(-1) 操作隐式类型转换成整形
  let res = x > 0 ? temp * 1 : temp * -1
  // 最后根据限制条件输出就行了
  if (res > Math.pow(2, 31) - 1 || res < Math.pow(-2, 31)) {
    return 0
  } else {
    return res
  }
}

```
方法二：
```JavaScript
var reverse = function(x) {
  let temp = 0
  while (x !== 0) {
    temp = temp * 10 + x % 10
    // 位运算取整
    x = ~~(x / 10)
  }
  return temp
}
```
这种写法主要是考取整方式

`js`取整总结（大致分两类）

### 直接取整（不考虑小数点后的部分）
1. `parseInt(number)`

    * 这大概是取整最常用的方法了，因为`parseInt()`不是只能处理`Number`类型，还可以处理字符串类型的。
    * `parseInt()`处理在处理字符串时，会从第一个不是空格的字符开始处理。如果第一个不是数字字符或者负号，则返回`NaN`；如果是数字字符，则会一直处理到不是数字字符为止。
    * 注意，`parseInt()`可以识别各种整数格式（十进制，八进制和十六进制）。
    ```JavaScript
    var num1 = parseInt("2015nov"),  //2015
    num2 = parseInt(""),  //NaN
    num3 = parseInt("0xA"),  //10(十六进制)
    num4 = parseInt(20.15),  //20
    num5 = parseInt(-20.15),  //-20
    num6 = parseInt("070");  //56(八进制数)
    ```

2. `~~number` , `number^0` , `number<<0`

    * 位运算，所有取整之中最快的
    ```JavaScript
    var num1 = ~~20.15,  //20
    num2 = ~~(-20.15),  //-20
    num3 = 20.15^0,  //20
    num4 = (-20.15)^0,  //-20
    num5 = 20.15 << 0,  //20
    num6 = (-20.15) << 0  //-20
    ```


### 计算后取整（例如四舍五入，向上取整，向下取整）。

1. 四舍五入 `Math.round(number)`，  `Math.round()` 将数值四舍五入为最接近的整数。现实中很少有用到负数的四舍五入的，但是我们也可以看几个负数的例子。
    ```JavaScript
    var num1 = Math.round(20.1),  //20
    num2 = Math.round(20.5),  //21
    num3 = Math.round(20.9),  //21
    num4 = Math.round(-20.1),  //-20
    num5 = Math.round(-20.5),  //-20 注意这里是-20而不是-21
    num6 = Math.round(-20.9);  //-21
    ```

2. 向上取整 `Math.ceil(number)` 取向上最接近的整数。进一法
    ```JavaScript
    var num1 = Math.ceil(20.1),  //21
    num2 = Math.ceil(20.6),  //21
    num4 = Math.ceil(-20.1),  //-20
    num5 = Math.ceil(-20.7),  //-20
    ```

3. 向下取整 `Math.floor(number)` 取向下最接近的整数。退一法(去尾法)
    ```JavaScript
    var num1 = Math.floor(20.1),  //20
    num2 = Math.floor(20.6),  //20
    num4 = Math.floor(-20.1),  //-21
    num5 = Math.floor(-20.7),  //-21 
    ```