## 45. 二进制求和 (`add-binary`)
### 标签
* 二进制
* `BigInt`

[LeetCode传送门](https://leetcode-cn.com/problems/add-binary/)

给你两个二进制字符串，返回它们的和（用二进制表示）。

输入为 非空 字符串且只包含数字 `1` 和 `0`。

示例 1:
* 输入: `a = "11", b = "1"`
* 输出: `"100"`

示例 2:
* 输入: `a = "1010", b = "1011"`
* 输出: `"10101"`

### 相关知识
1. `js` 中二进制与十进制的相互转换

    十进制 `=>` 二进制

    * 使用 `Number.prototype.toString()`
    * 语法 `numObj.toString([radix])`

    * 参数：`radix` 指定要用于数字到字符串的转换的基数(从2到36)。如果未指定 radix 参数，则默认值为 10。（默认十进制）

    #### 例子
    ```JavaScript
    let a = 4
    var count = 10;

    console.log(count.toString());    // 输出 '10'
    console.log((17).toString());     // 输出 '17'
    console.log((17.2).toString());   // 输出 '17.2'

    var x = 6;

    console.log(x.toString(2));       // 输出 '110'
    console.log((254).toString(16));  // 输出 'fe'

    console.log((-10).toString(2));   // 输出 '-1010'
    console.log((-0xff).toString(2)); // 输出 '-11111111'

    ```

    二进制 `=>` 十进制

    * 使用 `parseInt`
    * 语法 `parseInt(string, radix)`
    * 参数 `string` 要被解析的值。如果参数不是一个字符串，则将其转换为字符串(使用 `ToString` 抽象操作)。字符串开头的空白符将会被忽略。
    * `radix` (可选) 从 `2`到 `36`，表示字符串的基数。例如指定 `16` 表示被解析值是十六进制数。请注意，`10`不是默认值！

    如果 `radix` 是 `undefined`、`0`或未指定的，`JavaScript`会假定以下情况：

    * 如果输入的 `string`以 `"0x"`或 `"0x"`（一个`0`，后面是小写或大写的`X`）开头，那么`radix`被假定为`16`，字符串的其余部分被当做十六进制数去解析。

    * 如果输入的 `string`以 `"0"`（`0`）开头， `radix`被假定为`8`（八进制）或`10`（十进制）。具体选择哪一个`radix`取决于实现。ECMAScript 5 澄清了应该使用 `10` (十进制)，但不是所有的浏览器都支持。因此，在使用 `parseInt` 时，一定要指定一个 `radix`。
    * 如果输入的 `string` 以任何其他值开头，`radix` 是 `10` (十进制)。
    * 如果第一个字符不能转换为数字，`parseInt` 会返回 `NaN`。

    返回值
    1. 从给定的字符串中解析出的一个整数。
    2. 或者 `NaN`，当
        * `radix` 小于 `2` 或大于 `36`
        * 第一个非空格字符不能转换为数字。

        例子：
        ```JavaScript
        parseInt('123', 5) // 38 

        // 将'123'看作5进制数，返回十进制数38 => 1*5^2 + 2*5^1 + 3*5^0 = 38
        ```

2. `BigInt`

    `BigInt` 是一种特殊的数字类型，它提供了对任意长度整数的支持。

    创建 `bigint` 的方式有两种：
    1. 在一个整数字面量后面加 `n`
    2. 调用 `BigInt` 函数，该函数从字符串、数字等中生成 `bigint`。
    ```JavaScript
    const bigint = 1234567890123456789012345678901234567890n;

    const sameBigint = BigInt("1234567890123456789012345678901234567890");

    const bigintFromNumber = BigInt(10); // 与 10n 相同
    ```

### 基本思路
基本思路有2条

1. 用按位相加的方式，处理进位
2. 直接用进制转换方式处理

思路一比较常规，前面有类似问题。我们重点看下思路二

想到直接转十进制相加，再转回二进制，写下了下面的代码，正常情况ok。

```JavaScript
var addBinary = function(a, b) {
  a = parseInt(a, 2)
  b = parseInt(b, 2)
  return (a + b).toString(2)
};

let a = '101', b = '1'
console.log(addBinary(a, b))
```

但是提交 `leetcode` 发现超长二进制字符串过不了，才想到 `js` 整数位长度限制，于是想用 `BigInt` 来处理长整数。
思考 `Number` 中有个这个二进制转十进制操作 
`Number('0b11')`   // 3 

同样的`BigInt`中也可以`BigInt('0b100')` // 4
这样，巧妙地处理了这个问题。

### 写法实现
```JavaScript
var addBinary = function(a, b) {
  a = BigInt("0b" + a);
  b = BigInt("0b"+b);
  return (a + b).toString(2)
};

let a = "10100000100100110110010000010101111011011001101110111111111101000000101111001110001111100001101", 
b = "110101001011101110001111100110001010100001101011101010000011011011001011101111001100000011011110011"
console.log(addBinary(a, b))

```
